# 4014 활주로 건설 
##### <p align="right"> 2023.03.02 📆 </p>

 
### 👩‍🏫 풀이
1. map을 입력받으면서 가로 세로를 바꿔서 map2를 동시에 입력받는다. (map은 가로, map2는 세로 탐색용)
2. 탐색하면서 불가능한 경우의 수를 센다.
3. map을 가로 기준으로 탐색한다.
3-1. 앞의 값과 차이가 1보다 크다면 불가능하니까 cnt++하고, 누적 길이를 초기화한다.
3-2. 앞의 값과 차이가 1이라면 내려가는 경사로이다. 경사로 조건을 확인한다.
3-3. 앞의 값과 차이가 -1이라면 올라가는 경사로이다. 앞의 누적 길이를 확인한다.
4. map2를 탐색한다. (앞 과정과 동일)
5. 2*N에서 cnt를 뺀 값을 출력한다.

<br>

### ⚒️ 추가한 점
1. 올라가는 경사로와 내려가는 경사로를 따로 해야 한다.
2. 경사로 길이 확인 잘 해야 한다.

<br>

### ⏱️ 성능
<!-- 테이블 -->
성공 |메모리 | 시간 | 코드길이
---|---|---|---|
1|22516KB|123ms|2363B

<br>

#### PLUS 🔍
처음에는 경사로 확인을 제대로 안 해서 출력해보고야 알았다..
처음부터 조건들 잘 생각하고 풀
